At this moment, we are in a
en este momento nos encontramos en una
stage of technological implementation,
etapa de implementación tecnológica
technological integration in the classroom, which
integración tecnológica en el aula que
in some way responds to a process
de alguna forma responde a un proceso
that the teachers have undergone within the
que han tenido los profesores dentro del
school, in which they have gone through
colegio en el cual han pasado por
different stages of training,
diferentes etapas de capacitación de
planning, and finally, this
planificación y finalmente de esta
integration and a future evaluation to
integración y una futura evaluación para
project the integration of
proyectar la integración de las
technologies within the classroom throughout
tecnologías dentro del aula durante todo
the educational process of the year. This year
el proceso de educativo del año este año
we started with new training, and
empezamos con nuevas capacitaciones y
we had to choose several
nosotros teníamos de elegir varios
courses offered by the
cursos que nos ofrecía la universidad la
University of Development. I, for
Universidad del desarrollo yo por
example, took the one on
ejemplo tomé el de Inteligencia
Artificial Intelligence, and we received
artificial y se nos hicieron
training, first of all,
capacitaciones en primer lugar
teaching us these new applications
enseñándonos estas nuevas aplicaciones
with the use of Artificial Intelligence, and
con el uso de Inteligencia artificial y
together with Professor Sebastián,
en conjunto con el profesor Sebastián
we planned a class together with
planificamos una clase en conjunto con
the university using
la universidad haciendo uso de la
Artificial Intelligence. We
Inteligencia artificial ya nosotros nos
sat down in the second year of high school; the project
sentamos en un segundo medio el proyecto
was basically to be able to simplify the
fue básicamente poder bajar un poco el
content that one learns, in my case with
contenido que uno ve en mi caso con
chemistry, we were studying atomic number,
química estábamos viendo número atómico
mass number, atomic theory, and we tried
número másico teoría atómica y Tratamos
to simplify it a bit to the 3D model that
de bajarlo un poco al modelo 3D que
Tinkercat has so that the
tiene tinkercat cosa de que los niños
children could modify these
las niñas pudieran modificar estos
models, see them, and in the
modelos pudieran verlo y en la parte
final part, which is what we are
final que es lo que ya estamos
doing now, that they themselves
realizando ahora que ellos mismos
could model an atomic element or
pudieran modelar un elemento atómico o
Learning methodologies
sea las metodologías de aprendizaje
should be changed accordingly, adapting and
irlas cambiando acorde adaptándose
contextualizing the content. I believe this is
contextualizando el contenido Yo creo
a very important way to
que es una forma muy importante de poder
ensure that teaching and
lograr que las secuencias de enseñanza
learning sequences are understood. My name is
aprendizaj que se entiendan Yo me llamo
Renata, and today we were taught how to make
Renata y hoy día nos enseñaron a hacer
a circuit, and I learned quite a few things.
un circuito y y aprendí bastantes cosas
I learned what ground (GND) is, what
aprendí como Qué es la gnd Qué son los
voltages are, and where to connect to a
volteos dónde se tiene que Conectar a
certain
cierto
point. I really like this activity
punto para mí esta actividad me me gusta
because I thought we
mucho porque esto yo pensara que lo
could use it more in math and
podemos ocupar más en matemática
technology, but implementing it
tecnología pero ya venirlo a implementar
in other subjects like chemistry seems great to me. It's a good way to
en otras materias como química ya me
start
parece muy bien para poder empezar a
learning how to use
aprender Cómo utilizar elementos de la
technological elements that can be useful
tecnología que igual nos pueden servir
later on. This was done through
más adelante esto se hizo a través de
a plan presented
una planificación la cual fue presentada
by the Maker Campus team, in this
por el equipo de Maker campus en este
case, Sebastián. They
caso Sebastián ellos empezaron a a
also started modeling
modelar también dentro de las clases el
how to implement these types of
Cómo poder implementar este tipo de
strategies in their classrooms without
estrategias en sus salas sin dejar de
neglecting the content. In
lado los contenidos pero en términos
practical terms, it has been very good. Through
prácticos ha sido muy bueno a través de
practice, they have
la misma práctica ellos se han dado
realized that this has a positive effect,
cuenta que esto tiene un efecto positivo
and our students
y nuestros mismos estudiantes también
are also very motivated.
están muy motivados